Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
O seu filho cumprimenta a Imperatriz Mãe.
Pode dispensar as formalidades.
Eu convoquei-vos aqui hoje.
Para discutir assuntos relacionados com o Festival da Engenhosidade.
A princesa Er já foi anfitriã em anos anteriores.
Ela sempre fez um excelente trabalho.
Este ano, a Princesa Er irá auxiliar a Princesa Real na organização.
Imperatriz Mãe,
Não quero celebrar o Festival da Engenhosidade.
Não tenho qualquer interesse nessas atividades de costura.
Porque não deixar a minha irmã cuidar disso?
Bobagem!
O Festival da Engenhosidade é um dia para rezar por uma boa colheita.
Como pode tratar isto com tanta leviandade?
Detém o título de Princesa Real.
Deve abençoar as pessoas.
Não deve se esquivar desse dever.
Sim.
Obedecerei à sua ordem.
Princesa Er,
A princesa real sabe poucos detalhes sobre o festival.
A partir de amanhã,
Ensine-lhe os procedimentos do Festival da Engenhosidade.
Seja minucioso e preciso.
Não são permitidos erros.
Sim.
Imperatriz Mãe,
Farei o possível para ajudar a minha irmã.
Organizaremos bem o Festival da Engenhosidade.
Saudações, Princesa.
Olá, irmã.
O que estão os dois a fazer?
Quem bebeu esta água?
Agora está com mau cheiro.
Irmã,
No quinto dia do sétimo mês,
O Festival da Engenhosidade apresenta o Teste de Habilidade de Flutuação com Agulha.
As mulheres colocam taças de água ao sol.
Depois de um tempo,
Forma-se uma película na superfície da água.
Esta agulha de bordar,
Quando colocado na água, irá flutuar.
Observe a sombra no fundo da água.
Se formar figuras de nuvens, flores, pássaros ou animais,
Chega, chega, chega!
Chega de conversa fiada.
Não gosto de ouvir isso.
Passar agulhas, ano após ano, com os vizinhos.
Testar a habilidade e o espírito com a agulha.
Quem, sozinho, consegue ver a sombra da nave do dragão?
Bordar patos-mandarim, mas sem cruzar caminhos.
Teste de habilidade de flutuação de agulhas.
Procuram-se não apenas mãos habilidosas,
mas também uma combinação perfeita em segredo.
Do que é que vocês os dois estão a falar?
Não faço a mínima ideia do que está a dizer.
Mas
esta combinação perfeita
Parece-me bastante interessante.
Porque é que há agulhas espetadas nesta batata?
Na noite do Festival,
É preciso enfrentar a lua.
e espetar as agulhas continuamente.
Quem enfia a linha mais depressa é considerado habilidoso.
Torna-se a jovem inteligente deste ano.
Isso é impressionante.
Qual é o objetivo disto, afinal?
Todas estas coisas inúteis.
Pequeno Yuanyuan,
vem cá!
Princesa,
Você ligou-me?
Dê-me a sua mão.
Para quê?
Para pintar as unhas.
Pintar as unhas?
Isso mesmo.
Como pode um homem adulto pintar as unhas?
Todos os homens da cidade de Jin pintam as unhas.
Não vou.
Sente-se.
Esqueceu-se que me fez comer rabanete e que tenho alergia?
Eu implorei à Imperatriz Mãe por si.
Eu salvei-lhe a vida.
Se aceitar pintar as unhas,
este incidente
Vou deixar isso para lá.
Bom.
Você prometeu, lembra-se?
Isso sim é que é bom.
Não se mexa.
Este ficará pronto em breve.
Concluído.
A cor está mais ou menos certa agora.
Jovem Mestre Xie,
A minha irmã adora fazer piadas.
Por favor, não a culpe por isso.
A princesa Er é sempre bondosa e sábia.
Ela realmente compreende as pessoas.
Pequeno Yuanyuan,
Princesa,
Por que razão está aqui?
Hoje, a cozinha imperial
preparou muitos doces comprados fora do palácio.
Achei-os bastante deliciosos.
Assim, trouxe alguns para experimentar.
Não esperava que fosse tão atencioso(a).
Na verdade,
Tenho pensado muito ultimamente.
Em vez de se lhe opor,
Eu preferia ficar no palácio em paz.
E viver consigo.
Pequeno Yuanyuan,
Essa é a forma correta de pensar.
Fique ao meu lado obedientemente,
E prometo que será bem tratado(a).
Após o Festival da Engenhosidade,
Vou pedir à Imperatriz Mãe que nos conceda o casamento.
Casamento?
Não é muito cedo?
O quê,
Você não quer?
Não,
Eu só acho
Primeiro, deveríamos ter um encontro romântico.
Depois, fale sobre o casamento.
Um encontro romântico?
Olhar,
O Festival da Engenhosidade está a chegar em breve.
Festival da Engenhosidade
É um dia para os casais apaixonados saírem em encontros românticos.
Ouvi dizer que na cidade de Jin,
Há grandes eventos realizados fora do palácio.
Princesa, podias?
Também me leva lá?
Que seja o nosso encontro.
Isto irá adicionar material à minha Crónica Yuan Yuan.
O que achas, princesa?
Boa ideia!
Momento perfeito.
Eu nunca
assistiu ao Festival da Engenhosidade nos arredores do palácio.
Tudo bem.
Após o término dos eventos no palácio,
Vamos sair juntos no nosso encontro.
Ok.